# Отчет по итогам автоматизации

### Что было запланировано и что было сделано

После осуществления ручного тестирования сервиса был составлен [план автоматизации](https://github.com/TatyanaSokolova/QADiploma/blob/master/project%20documents/Plan.md) с перечнем планируемых к автоматизации тест-кейсов в количестве 66 сценариев. По итогу автоматизации были реализованы все 66 тест-кейсов.

### Причины, по которым что-то не было реализовано

На данном проекте отсутствует ТЗ, как должна быть реализована форма покупки на тестируемом сервисе, соответственно тест-кейсы составлялись с учетом опыта и предположения об ошибках. Нет инструкций, какой текст ошибок должен быть отображен для пользователя, в связи с чем некоторые необходимые тест-кейсы могли быть упущены.

### Сработавшие риски

В проекте заявлена поддержка двух СУБД - было потрачено дополнительное время на настройку конфигурационных файлов для запуска докер-контейнеров и поиска информации, как и какие параметры требуется передавать в командную строку при запуске SUT и авто-тестов.

Не предусмотрены тестовые метки для значимых для тестирования элементов веб-страницы, в связи с чем автотесты зависимы от наименования элементов.


Автотестами невозможно покрыть графическую составляющую интерфейса, при этом при визуальном тестировании сервиса была найдена орфографическая ошибка в наименовании города, куда продается тур.

### Общий итог по времени

Было запланировано затратить 40 рабочих часов на автоматизацию тестирования сервиса, 5 рабочих часов на подготовку отчётных документов по итогам тестирования и 3 рабочих часа на подготовку отчётных документов по итогам автоматизации.

По итогам, было затрачено 45 рабочих часов на автоматизацию тестирования сервиса из-за сложностей с настройкой поочередного подключения СУБД к проекту. Всего на выполнение поставленной задачи было затрачено 53 рабочих часа. 
